Beschreibung Usermap
Die Extension "Usermap for phpbb" fügt dem Forum eine interaktive Mitgliederkarte mit den Standorten der registrierten Benutzer hinzu. Die Bestimmung der
Standorte erfolgt über die Angabe des Landes (Staates), in dem der Benutzer wohnt sowie der Angabe der Postleitzahl des Wohnortes. Aus diesen
beiden Angaben wird aus der entsprechenden Datenbank von Geonames.org die dort hinterlegte Koordinate ausgelesen und in die Karte eingetragen.
Darüber hinaus wird bei mehreren Ergebnissen für eine Postleitzahl das bereits in phpbb vorhandene Profilfeld "Wohnort" mit ausgewertet und die
gefundene Koordinate so verfeinert.
Die Anzeige des Standortes erfolgt mit einem (Kreis-)Marker, der in der Farbe der Hauptgruppe des jeweiligen Benutzers gehalten ist. Jeder in der
Karte enthaltene Benutzer kann im Umkreis von 1km - 100km in vorgegebenen Entfernungen nach anderen Benutzern suchen. Diese werden ihm mit ihrem
Nickname in aufsteigender Entfernung angezeigt. Über den Nickname ist das Profil verknüpft, das in einer neuen Registerkarte (Tab) angezeigt wird.
Die Eingabe oder Änderung von Land und Postleitzahl erfolgt im Profil des einzelnen Benutzers.
Benutzer, die diese Angaben nicht gemacht haben, können die Karte nicht sehen, so ist auch ein rudimentärer Datenschutz gegeben (wer diese Datenbank
nicht angibt, darf auch die der Anderen nicht sehen).
Als Karte wird eine OSM Karte verwendet.
Der Administrator kann im ACP Breiten- und Längengrad des Kartenzentrums sowie den Zoom-Faktor bestimmen, mit dem die Karte geöffnet wird. Zudem
können über das ACP zusätzliche Sprachpakete für die Extension nachinstalliert werden.
Vor einer möglichen Verwendung der Mitgliederkarte MUSS der Administrator einen (kostenfreien) Account bei Geonames.org einrichten und den Benutzernamen
dieses Accounts im ACP eingeben, um die Abfrage der Koordinaten zu ermöglichen. Ohne diese Angabe funktioniert die Mitgliederkarte nicht!